---
layout: page
title: 留言
comments: yes
---

有啥话要对我吼两嗓子的请尽管在这里吼！吼吼！如果不愿意公开吼，可以私下吼，联系方式参见简历页。

# FAQ

本FAQ根据下面所有的历史留言整理，供新来者参考。
	
1. 请问谢老师……？
    - 我不是老师。也不要叫我谢博士，我博士还没毕业。比我小的可以叫我的名字，比我大的可以叫我小谢……
1. 我需要SAS/SPSS/S-Plus/AMOS/LISREL/……软件，请问能否发给我一份，我的QQ是`**`，Email是`**`。
    - 抱歉，我不是卖软件的，不提供商业软件，反对盗版统计软件，我本人几乎只用自由的[R语言](http://www.r-project.org)。如果你是统计专业的学生或老师，请阅读我在统计之都网站发表的小文：[统计学专业应该使用什么样的统计软件（写给在统计学院学习的学弟学妹之四）](http://cos.name/2008/11/which-statistical-software-should-we-use/)
1. 好吧，我有一个关于R语言的问题，……
    - 不好意思，我还是推荐你发到[COS论坛](http://cos.name/cn)的[R语言版](http://cos.name/cn/forum/15)，不是我不愿意帮你，原因是别人可能有同样的问题，你问了之后就省去别人再重复提问的麻烦了，如果人人都来问我，我可能需要重复回答100遍，公共场合的帖子可以被后人搜到，这样既节省别人提问的麻烦，也节省我的时间，希望理解；当然，如果是与我个人有关的R问题（比如使用我开发的R包时遇到了问题），欢迎在这里提出来，我将很乐意帮忙；或者你要是愿意给[统计之都](http://cos.name/donate/)捐赠，我会视作你为公益事业作贡献而回答你的问题
    - 我的自由时间越来越少，所以对没有任何回报的问题我只能选择性答复，这里的回报包括付费
1. 我想请教一个关于结构方程模型的问题，……
    - 那么请你做好心理准备，我可能会小小发飙的。提问之前请阅读“[不再接受关于结构方程模型的咨询](../2008/05/no-more-consultation-about-structural-equation-models/)”以及相关文章。如果你自认为已经搞清楚理论了，则不在禁止之列。如果你仍然坚持SEM是一种神奇的模型，我愿意倾听你的理由，但不要拿“某某教授写了某本书”之类的例子说服我，我想知道的是你自己**亲眼所见**的有效案例。
    - 我对我的邮箱做了设置，如果你的邮件正文包含“结构方程模型”字样，则会收到我的自动回复，然后邮件会被自动归档，我本人看不到，如果希望我能收到结构方程模型的邮件，请以“SEM”或其它字样代替。
1. 请问你的QQ是？MSN是？校内？……
    - 抱歉，我很少用QQ，因为即时聊天会打乱时间的完整性，我希望能有整块的时间集中做事情，而不是盯着几个聊天窗口打着零碎的句子。如果你能破解md5sum的话，我会感到很荣幸和你聊聊：`ff8fb48d51329ad82a306fa309b97e3a`（将QQ号写入文件、**不带换行符**的文件的md5sum）。我的主要联系方式是Email。
    - 我已经好几年没用过MSN了，以后也不打算用。
    - 校内？我很少用，如果你非要找的话，那个没有头像的人是我
1. 你的邮箱好奇怪啊，不会是蒙我们的吧？
    - 呃，xie@yihui.name是正确的邮箱。
    - 我一般会回复所有邮件，如果你等了两年我还没回复，那么仍然有可能在第三年收到回复。抱歉有时候问题对我来说太难太复杂，我得翻山越岭先学习。
    - 如果给我发邮件，请写上真名实姓，我不太愿意跟网名打交道，对于那些不知来路、上来就问问题的邮件，我会把回复优先级降到最低。
    - 给我发附件时请尽量不要发Word或者Excel文件，分别以PDF和CSV数据代替；如果Word文档非要包含若干截图文件，请用图形工具栏上的压缩按钮把所有的图形都压缩为96dpi。绝大多数时间里我用Ubuntu/Linux系统，不一定能打开你的Word文件。图形尽量用png格式（用R的话，以`png()`生成图形），别的也可以接受，但强烈反对bmp和emf图形，又大又不中用。
    - 不要发R截图给我，你可以复制所有的命令和输出的。
1. 你能否讲讲出国的经验啊？或者帮我看看我的选校列表？
    - 这个，我觉得我的出国方式很不靠谱，没太大的参考价值。简单来说，我有比较明确的、不靠谱的研究方向（统计图形），在07年底脑子抽风写了个R包做统计动画，顺便做了个网站，现任老板的学生看见了跟老板提了这件事，08年1月老板给我发了封邮件问我有没有出国意向，于是就相互认识了，她给我推荐了一个统计图形的会议，我脸皮比较厚在还没混熟的情况下让她帮我写了推荐信，于是乎08年6月去德国不莱梅开会并在那里见到了活人老板，三言两语，脑子再度抽风的我就决定申ISU了，然后就来了。从这个过程咋看我咋不像是个出国的人，所以我觉得没什么参考价值。要说经验嘛，一是要知道自己爱干啥，不然干啥都累；二是从兴趣中做出一点成果，否则跟人说话苍白无力；三呢，有自己独立的想法，不要为了出国而出国，人到哪里都是这山望着那山高，外国不一定有想象的那么好，先想清楚要做什么，再想什么地方适合自己（比如我觉得数学伤脑子我就不想去数学气氛太浓的学校）。
    - 我对其它学校不了解，选校这个问题就表问我了。说实话我对ISU统计系都了解不多……
1. 我的留言为什么没有显示出来？你是不是对我有意见？
    - 我不是功夫墙，我不会屏蔽你的留言。如果出现留言没显示的情况，最大的可能是你的评论被放入审核队列了，请耐心等候。

